.op
                      OVERVIE× of WordStar

                       (for release 3.00)


WordStar„ ió á screen-oriented¬  CP/Í compatible¬  integrateä worä 
processinç   systeí   specificallù  designeä  foò   non-technicaì 
personnel®  Texô anä commanä functionó arå fullù prompted.

Videï  editingº  á  portioî  oæ thå  documenô  beinç  entereä  oò 
correcteä  ió  alwayó  showî oî thå  CRÔ  screen»  additionó  anä 
correctionó arå immediatelù displayed.

Automatiã  disë  bufferingº  texô ió moveä betweeî disë  anä  CPÕ 
memorù  withouô useò intervention®   Thus¬  filå sizå ió  limiteä 
onlù bù disë capacity® 

Statuó lineº  thå statuó linå displayó thå namå oæ thå filå beinç 
edited¬  thå page¬  linå numbeò anä columî aô whicè thå cursoò ió 
located¬ anä command(s)¬ iæ any¬ iî currenô operation.

Split-screenº  usinç  á triple-spliô screeî  WordStar„ allowó helğ 
menu¬   CP/M  filå  directory¬   anä  scrollinç  texô  tï  appeaò 
independentlù oî thå screen.

Helğ  menusº  fouò  user-controlleä leveló providå  thå  learninç 
operatoò  witè  comprehensivå promptinç instructionó withouô  thå 
neeä  tï refeò tï á manual®   Helğ leveló maù bå changeä  aô  anù 
timå tï allo÷ fulì screeî utilization.

Directorù  displayº the CP/M file directory is displayed.  

On-screeî printer-imagå texô formattingº thå effecô oæ margiî 
typå (eitheò right-justifieä oò ragged-right© anä margiî settingó 
ió displayeä oî thå screeî jusô aó thå texô wilì appeaò oî paper®  
Thå texô ió automaticallù formeä tï thå currenô settingó aó iô ió 
entered®  Eitheò settinç caî bå lateò changed¬ anä thå resulô 
"previewed.¢  Botè settingó caî bå bå mixeä withiî á document® 
Selectivå marginatioî permitó "cutting¢ arounä aî illustration®  
(NOTE: Thió paragrapè haó á ragged-righô margin.)


            *    Microspacå justificationº wheî    *             
            *    printinç  justifieä texô oî  á    *            
            *    daisù wheeì printer¬ thå whitå    *            
            *    spacå  iî eacè linå ió  evenlù    *            
            *    distributeä.                      *


Word-Wrapº  eliminateó thå neeä tï enteò á carriagå returî aô thå 
enä oæ eacè line®  Á worä toï lonç tï fiô aô thå enä oæ á linå ió 
automaticallù  moveä tï thå nexô line®   RETURN ió useä  onlù  tï 
indicatå thå enä oæ á paragrapè oò tï creatå á linå space®   Thió 
eliminateó manù keystrokeó anä increaseó thå ratå oæ texô entry.
.paŠ.pn2
Powerfuì editinç commandsº  includå deletå character¬  word¬ linå 
oò block»  set/cleaò variablå taâ stop»  blocë move¬ copy¬ deletå 
anä  outpuô tï disk»  find»  finä ¦ replace»  write/reaä  from/tï 
otheò files» set/returî tï placå markers» inserô mode» and more.

Dynamiã pagå breaë displayº á horizontaì dotteä line¬ noô parô oæ 
thå text¬ ió showî oî thå screeî wherå á printeò pagå breaë woulä 
occur®  Thå pagå breaë linå ió dynamicallù repositioneä wheî texô 
entrù  oò  deletioî affectó pagå size®  Visuaì editó oæ  á  prinô 
imagå  allo÷ eveî aî inexperienceä operatoò tï perforí  sophisti
cateä texô composition.

Automatic-Centeringº witè á two-strokå command¬ texô ió automati
callù centereä oî á line.

Automatiã Backspacå Insertionº frequently-used backspace/over-
prinô  combinationó caî bå accomplisheä withouô  additionaì  key
strokes»  ió  especiallù usefuì foò foreigî languagå accentó  anä 
speciaì symbols.

Hyphen-Helpº ió á user-controlleä optioî thaô alertó thå operatoò 
wheî thå lasô worä oî á linå ió toï lonç tï fit®  Thå locatioî oæ 
á hypheî ió suggested®   Thå operatoò caî chooså betweeî hyphena
tioî aô thå suggesteä location¬ oò earlieò iî thå word¬ oò movinç 
thå wholå worä tï thå nexô line®  Iæ lateò editinç eliminateó thå 
neeä foò thå hyphen¬ iô wilì noô bå printed.

Decimaì  Tabº  allowó columnó oæ numberó (includinç dollaò  signó 
[$İ  anä  commas©  tï bå typeä aó easilù aó operatinç  aî  addinç 
machine®  WordStar„ wilì line-uğ thå decimaló automatically®   Thå 
Europeaî formaô foò decimaló anä commaó ió supported.

Paragrapè Indentº  temporarilù setó thå lefô margiî tï á taâ stoğ 
sï thaô documentó witè multiplå indentationó (likå outlines©  caî 
bå typeä easily.

Pagination and formatting:

         * User control of page length.
         * User control of top and bottom margins.
         * Variable heading/footing/page number locations.
         * Conditional and absolute pagination directives.

Headingó anä Footingsº flexiblå headingó and/oò footings¬ witè oò 
without page numbers, are easily implemented.

Printeò supportº á widå rangå oæ letteò qualitù anä linå printeró 
arå  supporteä  includinç  Diablo¬  NEC¬  anä Qume¬  aó  welì  aó 
teletypå  compatiblå  printers®    WordStar„  fullù  utilizeó  bi-
directionaì printinç capability® 

Prinô  enhancementsº  Boldface¬   Doublå  Strike¬  Underline“  anä 
Strikeout¬ variablå linå height¬ variablå anä alternatå characteò 
pitch¬ alternatå characteò seô, and alternate ribboî color® 
Š.fo                          -#-
.LH10
Scripting:  Both subscriptó anä superscriptó arå fullù supporteä.
.LH 8

Prinô enhancementó maù bå useä iî alì combinations®  Foò example¬ 
underlineä anä boldfaceä subscriptó arå possible.

Non-displaù  oæ prinô controlsº  permitó examinatioî oæ texô witè 
displaù oæ prinô controló suppressed®   Thus¬ thå terminaì screeî 
wilì displaù á truå prinô image.

Selectivå  Pagå Printingº  permitó yoõ tï specifù botè thå  firsô 
anä lasô pagå sï thaô onlù á portion“ oæ á documenô caî bå printed.

Multiplå  copù printingº  allowó thå samå filå tï bå printeä morå  
thaî onå timå withouô constanô operatoò attention® (*)

Chaineä printingº  á serieó oæ fileó caî bå automaticallù printeä 
bù  merelù specifyinç thå variouó fileó bù  name®   Thió  featurå 
alsï   reduceó  thå  timå  needeä  tï  creatå  documentó  anä  ió 
especiallù  usefuì wheî "boiler-plate¢ ió  commonlù  used®   Disë 
storagå  requirementó  arå significantlù reduceä  bù  eliminatinç 
file-contenô duplicatioî oî thå samå disk® (*)

Nesteä printingº fileó printeä usinç thå Chaineä Printinç featurå 
can¬ themselves¬ contaiî referenceó tï otheò files. (*)

Concurrenô  prinô function (backgrounä  printing)º  printinç  and 
editinç simultaneously, thus improving operator productivity.

Supporô  oæ sheet-feedersº  commandó foò controllinç papeò  motioî 
arå  executeä froí printing-controì codeó embeddeä iî  text»  botè 
singlå anä twin-hoppeò mechanisms.

Filå managementº "copy¢ anä "rename¢ are WordStar functionó.

Prograí Executionº  allowó á prograí (sucè aó aî operatinç systeí 
utility»  e.g®  STAT©  tï bå executed¬  witè  automatiã returî tï 
WordStar®  Eliminateó the neeä tï exiô tï CP/M.

Variablå linå heightº is useò defined and easily changed® 

.LH 20
      This is an example of variable line height. (.LH 20)
.LH 18 
      This is an example of variable line height. (.LH 18)
.LH 16
      This is an example of variable line height. (.LH 16)
.LH 14
      This is an example of variable line height. (.LH 14)
.LH 12
      This is an example of variable line height. (.LH 12)
.LH 10
      This is an example of variable line height. (.LH 10)
.LH  8
      This is an example of variable line height. (.LH  8)
.LH  6
      This is an example of variable line height. (.LH  6)
.LH  8

.heWordStar Overview for release 3.00              Page # of 5 pages
.foWordStar Overview for release 3.00              Page # of 5 pages
Variablå characteò pitchº thå pitcè oæ printeä copù ió determineä 
bù thå useò (pica¬  elite¬ oò youò choicå oæ numbeò oæ characteró 
peò inch)®  Witè á combinatioî oæ typå wheeló anä prinô commands¬ 
á widå varietù oæ prinô characteristicó caî bå obtained.

The examples below were all printed with a 10 pitch type wheel:Š
.CW19

This is a test of variable pitch. (.CW 19)
.CW15

This is a test of variable pitch. (.CW 15)
.CW12

This is a test of variable pitch. (.CW 12)
.CW11

This is a test of variable pitch. (.CW 11)
.CW10

This is a test of variable pitch. (.CW 10)

.CW12

CRÔ  compatibilityº  WordStar'ó videï ediô functioî wilì operate¬ 
afteò suitablå installation¬  oî anù CRÔ oò videï board  16x64¬ 
24x80¬ oò largeò thaô haó cursoò positioninç functionó anä thaô 
ió  accessiblå  aó  á  CP/M  consolå  device®   Becauså  WordStar„ 
controló  cursoò  movement¬  therå  ió nï neeä tï uså  á  "smart¢ 
terminal; thus, equipment cost is reduced.

Installatioî   programº  automaticallù  generateó  á  versioî  oæ 
WordStar„  foò uså oî mosô populaò terminaló anä printers»  allowó 
optimuí datá transfeò tï printer®   Thus¬ equipmenô changeó don'ô 
causå delay¬ inconvenience¬ oò additional softwarå expense.


MailMerge‚  ió  á powerfuì filå merginç tool®   Iô ió aî  optionaì 
module¬ anä caî bå purchaseä aô anù time®  Iô ió verù easù tï use.

MailMerge„ caî takå datá froí onå filå anä combinå iô witè anotheò 
filå  containinç  text¬  insertinç thå datá wherå  variableó  arå 
specified®   Thå  operatoò  caî alsï specifù additionaì  datá  aô 
prinô time®   

Re-forminç ió automatiã wheî variableó appeaò mid-paragraph» therå 
arå  nï  "telltalå spaces¢ usuallù evidenceä bù mosô  otheò  word-
processinç programs®  

Becauså eacè fielä iî á datá filå musô bå "acknowledged,¢ buô noô 
necessarilù   used¬   MailMerge„  caî  selectivelù  prinô  datá  iî 
virtuallù  anù format®   Thus¬  thå samå datá filå useä  tï  prinô 
letteró  caî  bå  useä  tï prinô á  customeò  lisô  (witè  accounô 
numbers¬ contacô name¬ etc.©  anä alsï mailinç labels.

Useä iî conjunctioî witè á simplå applicatioî program¬  MailMerge„ 
caî  alsï bå useä tï creatå graphs¬  anä otheò visuallù effectivå 
devices.

(*©   Featureó availablå witè MailMerge.

Ne÷ Features:

    ***   Column-Moveº   Thå  Block-Movå  functioî  haó 
          beeî  enhanced®   Now¬  yoõ  caî perforí  alì 
          blocë   operationó  oî  á  columî  oæ   text¬ Š          affectinç onlù á portioî oæ thå texô oî  eacè 
          oæ severaì lines®   Thus¬ á columî oæ figureó 
          caî  bå adjusteä horizontallù withouô  addinç 
          oò  removinç spaceó á linå aô á  time»  full-
          widtè  texô  caî bå re-formeä tï 1/²  oò  1/³ 
          pagå   margiî   widths¬    anä   thå   resulô 
          manipulateä   tï  producå  á  multiple-columî 
          product®   Column-Movå  caî  eveî bå useä  tï 
          easilù adä lineó tï á prograí listing.

    ***   Horizontal-Scrollingº    WordStar„  nï  longeò 
          "wraps¢  thaô portioî oæ á linå thaô  exceedó 
          thå CRÔ screeî width®    Now¬ yoõ caî control 
          á  "window¢ anä vie÷ thå texô exactlù  aó  iô 
          wilì  appear®   Thió  ió particularly  usefuì 
          wheî preparinç reportó thaô exceeä thå  widtè 
          oæ aî 8-1/2¢ widå page.
         
    ***   Printinç  Prompô Bypassº   Oncå á non-defaulô 
          responså  haó  beeî giveî  tï  thå  questionó 
          askeä prioò tï printing¬  pressinç thå ESCAPÅ 
          keù  wilì causå thå remaininç questionó tï bå 
          bypassed.

    ***   Additionaì Patchinç Areasº  Labeló accessiblå 
          througè  INSTALÌ havå  beeî  expanded®   Now¬ 
          defaultinç  tï non-documenô mode¬  disk-reseô 
          enable¬  anä  otheò functionó caî bå  toggleä 
          withouô neeä foò thå customizatioî notes.

    ***   Additionaì Terminaló Supportedº   Thå  numbeò 
          oæ   terminaló  thaô  caî  bå  useä   withouô 
          patchinç   haó  beeî  expanded®    Alì   ADDÓ 
          terminals¬  thå IBÍ 3101¬ anä others¬ arå no÷ 
          supported.

    ***   Multiple-Usersº  WordStar„ caî no÷ morå effec-
          tivelù bå useä witè Digitaì Research'ó MP/M.

    ***   Ne÷ Menusº To support all the new features.

    ***   Ne÷  Documentationº   Thå  documentatioî  haó 
          beeî re-written¬ anä ió easieò tï understand®  
          Iî  addition¬  wå havå developeä  á  instruc
          tionaì aid¬ thå WordStar_Training_Guide®  Thå 
          Guidå  provideó graduateä instruction¬  iî  á 
          self-teachinç    format®     Thå   texô    ió 
          substantially job-oriented¬  anä stresseó thå 
          applicatioî oæ variouó WordStar features.
